청크, peek, buffer, 린스타트업, 메타인지, LTM, STM

## Algorithm

### Stack

pop, push, peek

백준에서 stack 관련 문제를 풀었다. 

1406 번에 에디터의 간단한 알고리즘을 구현하는 문제가 있었는데, 
해당 문제 분류가 stack 임에도 직관적으로 '커서 위주로 로직을 설계하고, n번째 배열에 splice 를 통해 값을 넣고 빼는' 방식으로 설계했다가 시간복잡도를 초과해서 한참을 해맸다.

풀이를 검색해서 푼 아이디어는 상당히 재밌는데,

1. 커서의 위치를 기준으로 left stack, right stack 을 둔 후, 커서를 이동할때마다 한쪽 스택이 pop 되고 한 쪽 스택이 push 되는 식으로 커서의 이동을 구현한다.
2. 삭제가 발생하면 left stack 을 pop 해서 지운다.
3. 입력이 발생하면 left stack 에 값을 push 한다.
4. 프로그램이 종료되면 left, right 를 join 하여 값을 리턴한다.

```js
function solution(initialValue, inputs) {
  const leftStack = initialValue.split('')
  const rightStack = []

  inputs.forEach(input => {
    const [cmd, payload] = input.split(' ')
    if (cmd === 'B') leftStack.pop()
    if (cmd === 'P') leftStack.push(payload)
    if (cmd === 'L' && leftStack.length) rightStack.push(leftStack.pop())
    if (cmd === 'D' && rightStack.length) leftStack.push(rightStack.pop())
  })

  console.log(leftStack.join('') + rightStack.reverse().join(''))
}
```

풀이를 보기전에는 생각해보지 못한 재밌는 풀이였다.

이건 문제 뿐만아니라 target node 를 설정하고 해당 node 기준으로 CRUD 작업을 할때에 굉장히 유용해 보이는 아이디어 였다.

* 중간 사고를 정리해놓는 주석은 항상 문제를 풀때 도움이 된다.
* 생각하고 작성하자. 생각 없이 작성하는 코드들은 뒤늦게 문제가 발견되어 대가를 치룸.

### peek

들여다 보다. 

Stack 에서의 peek? 스택에 가장 위 element 를 반환하는 메서드
상자 맨 끝에 있는 원소만 살짝 보는..

### buffer

데이터를 한 곳에서 다른 한 곳으로 전송하는 동안 일시적으로 그 데이터를 보관하는 메모리의 영역.
버퍼링!
데이터를 어디에 잠깐 보관한다. 흔히 쓰는 `temp` 란 표현과 비슷?

## 독서 

출/퇴근 시간, 짜투리 시간을 이용하여 책을 보고있는데 유익한 내용이 많다.

### 함께 자라기 : 애자일로 가는길

현실에선 야생 학습. 미신(사회성 떨어지는 전문가)을 배재하라.
개인의 지적 능력보다 사회적인 능력이 중요하다. 

자라기

* 피드백 높이기 : 구체적인 피드백을 받아 타당성을 검토하라. **직관력을 믿지마라**
* 린스타트업 방식으로 수련하기 : 빠른 프리토타입(pretotype) 을 내고 빠르게 실패를 경험 하라. 실패를 토대로 배우고 빠르게 다시 도전하라.
* 실수를 예방하려 하지말고 실수를 관리하라. 모든 불확실성을 지배할 수 없다.
* 메타인지 : 자기 객관화. 본질을 생각하자. 회고를 통해 잘못을 알자.

함께

* 서로 가르치고 배우기 : 사회적 자본과 신뢰감을 형성하자
* **심리적 안정감** : 내 생각이나 의견, 질문, 걱정, 혹은 실수가 드러났을때 처벌받거나 놀림받지 않을 거라는 믿음 => 성공적인 팀
* 기술을 익히는것이 본질이 아니다. : 이 기술로 어떤 가치를 창출할 수 있는지에 포커스를 두자.
* 일에 있어서 중요한것 : 사람과 도구를 탓하지 말기
  * **관리** -> 시스템 -> 사람 -> 도구
* 결정은 사람이 한다 : 객관적이고 좋은 데이터가 있어도 결정을 내리는건 감정이 있는 사람이다. **감정과 직관을 움직일 수 있는 대화/공감능력**이 중요

애자일 : 불확실성이 높은 환경에서 필수적 요소

* 학습 : 조직은 끊임없이 학습하여야 한다. 팀 전체의 학습 역량을 키워라. 협력 체제 구축

### 프로그래머의 뇌 

3장까지 읽음

* 청킹을 쉽게 할 수 있는 방법을 모색하라
* 기억이 없어지는것을 방지하라. 새로운 정보를 기억하는 연습을 정기적으로 하자.
* 내가 아는 정보를 검색 등을 통해 찾기전에 두뇌로부터 기억을 인출하기 위해 노력해보자. 
* 정보를 네트워크하여 그룹별로 뇌에 저장하라.

#### Chunk. 청크

의미단위의 덩어리. 머리속에서 여러 정보를 한개의 덩어리로 취급하라



 
 
  